# Task Management Appli

## 改善点
* `// 日記データがあれば 日付の下にアンバーバーを表示`この部分クラスの付与をして、少し変えよう。
* 何かもう１つ機能を追加する
* 削除機能作ろう（本当に削除しますか？ダイアログも作ろう。）
* イベントハンドラーを違う書き方で書いてみるとか
* このプログラムの解説を自分の言葉で説明できるようにしよう。（躓いたところも記載しよう。）

## わかってないところ
* 曜日の配列と日にちの配列をごっちゃに考えてるからわけわからなくなってる。（dateが日にち、dayが曜日）
* 全体の設計というか、どうゆう手順で作ればいいか（ブログで言うところの先に見出しを考える的な）を考えていなくて大枠を捉えれていないから、迷走してる。
* localへのデータ保存と取り出しの部分の仕組みがまだよく理解できてない。
* もう一回ゼロからこれ自分で作ってみよう。＞その必要はない。少しずつ書き換える方が最小の労力で最大の結果を得られる。
* clear `\n`は改行
* 関数の引数の仕組みがよく分かってないな。ついでにイベントハンドラの呼び出しの仕組みもよく分かってない、戻って勉強し直そう。


## 日記アプリの機能の整理
1. 日記の保存：localStorageを使う
2. 保存している日記を日別に呼び出す：イベントを使う
3. 当月の日付をテーブルで表示：Dateオブジェクトを使う
4. 日記の削除：removeItemを使う＞無理だった


## データの保存について
今回はデータを永続的に保存できる`localStorage`を使う。
`localStorage`は、`windowオブジェクト`の`localStorageプロパティ`でアクセスできる。
なお、JSの記述では`window.`を省略できるので、`localStorage`と記述するだけでストレージを利用できる。

```
//WebStorageへの保存

var storage = localStorage;
storage.setItem(キー,値);

//次の書き方でも同じ意味
storage.キー = 値;
storage[キー] = 値;
localStorage[キー] = 変数名;

//保存したデータの参照
var 変数名 = storage.getItem(キー);

//次の書き方でも同じ意味
var 変数名 = storage.キー;
var 変数名 = storage[キー];

//保存したデータの削除
storage.removeItem(キー);
```
## 学び
* こまめに定義した変数をconsole.logで出力して、なにを定義してるのかしっかり確認する。

* Dateオブジェクトで`new Date(year,month,day)`で日付を指定する場合は、(month + 1)として計算されるため、`firstDate`では`month - 1`にしている。

* `presetDiary`はイベントハンドラの関数のことだ。

* 取得（参照）と保存の区別がついていない。

* もういっそ日記アプリだと脳がないから、タスク管理アプリにしようかな



## localStorageを使った保存と参照の違い

```
//保存
localStorage.キー = 値;
    //もしくは
localStorage[キー] = 値;    //今回のコードではこっちを使っている
```

```
//参照
var 変数名 = localStorage.キー;
    //もしくは
var 変数名 = localStorage[キー];    //今回のコードではこっちを使ってる
```
書き方が似てるからごっちゃになりやすいけど、意味は大きく異なるので注意。

## タスク管理アプリ
* 「今日のタスク」と「タスクの達成状況」を記載
* 前後の月をスライドショーでいじれるようにする。（無理かも）
* クラス名、JSの書き換え

## 改善点
* clear ページネーションの位置をもう少し下げる
* prevボタンをスマホでもう少し押しやすくする
* clear スマホ時に入力するときにフォーカスされるの防ぐ（マウントおじさんが前になんか言ってた奴）
* clear スマホ時の文字小さすぎかも
* clear スマホ時の余白大きすぎかも
* clear デプロイ時にhoverが効かなくなってる(safari　おそらくマルチブラウザの対応ができてない。あとでIEとFFでもチェック)＞多分`cube`をつかったから。凝ったアニメーション使うとブラウザによって表示が崩れやすいから出来るだけ避けよう。
* 諸々のコメントを消す
* clear スマホ時にタイトルを中央寄せ
* clear 文字サイズをあげる

## クラス名の書き換え
* diary > task
* diary__body > task__body
* diary__title > task__reflect

